# Escape

韩羽桐

#### ***\*故事背景：\****

&emsp;故事发生在2040年，这个时代人类依旧是世界的主宰力量，但也有少数智能机器人存在，他们聚集于一个公司中，与人类世界在和谐共生的前提下互不干扰。

#### ***\*故事梗概：\****

&emsp;083号机器人睁开眼睛发现自己被压在一个梯子下面。他推开梯子挣扎着爬起来，发现自己正身处一个封闭的正在维修的电梯内部，他对这陌生的环境展露出无尽好奇。但随着电梯灯光的忽明忽暗与时不时发出的异响，压抑害怕的他开始寻找离开这里的办法。随后他发现了高处的开门按钮，于是心生一计，决定利用梯子去够按钮。他支开梯子爬到最高处，尝试伸手去按按钮，却还是有一点距离，它也逐渐变得暴躁。就在快要成功时他突然重心不稳摔了下来，梯子也倒向他将他砸晕，一切又回到了一开始的样子。

 

##### 一． 人物描述

083号机器人：

（1） 男。身体年龄1岁，心理年龄2天。一年前被人类组装完成，但两天前被植入了新型记忆芯片，关于人类世界的记忆较为稀少。

（2） 胆小，易受惊体质。性格柔和，但缺乏耐心，遇事易急躁。

（3） 它有着方正的头部和身体和能伸缩的胳膊，并通过下半身的四个轮子来移动。他身体的金属部分表面有划痕，正面有一道被梯子压住所留下的印记。

##### 二．道具描述

1. 梯子
2. 两个纸壳箱子
3. 一个油漆桶
4. 工具箱（螺丝刀、螺丝钉、扳手）
5. 两条木板
6. 广告屏

 

##### 三． 场景描述

有些昏暗的电梯内部，气氛较为压抑，灯光忽闪忽闪，营造了一些紧张的气氛。

 

#### ***\*剧情\****

场景1：室内 电梯里 日景

场景描述：电梯里地面上散乱放置着油漆桶、纸箱子、梯子、打开的工具箱和一些其他的维修用品。电梯内部的广告屏上播放着广告，电梯的楼层显示屏上显示一楼。

出场人物：机器人083

&emsp;083睁开眼睛，有光源照射着它。（10s）

&emsp;他迷迷糊糊地睁开眼，清醒过来。他感到自己被什么东西压住了身体，努力去看发现是一架梯子。他挣扎着推开梯子，然后把腹部以下用力向上甩，利用惯性起身，轮子落地时差点又一次滑倒，他俯身稳住重心。

 

&emsp;这里是一个似曾相识的环境。(20s)

&emsp;他环顾四周，原地跳了跳，又转起圈来。他在杂乱的物品中穿梭，同时伸出手指试探性地戳戳经过的身边的油漆桶、把头伸进箱子观察……看起来对这个环境充满了好奇。

 

&emsp;突然电梯发生了轻微地晃动，顶部的光源也随之闪烁了两下。(4s)

&emsp;他吓得跳进身旁的纸壳箱子里，并拉上盖子。

 

&emsp;没过多久，电梯停止晃动，灯光也恢复正常。(20s)

&emsp;他慢慢顶起盖子，探出脑袋来观察外面。看到紧闭的电梯门之间的隔断，他扑腾着滚出箱子，慢慢向门移动。他来到门前，伸出手指信心满满地对准缝隙用力一戳，又被弹了回来，这是他意料之外的。他抬起头向上看去，发现了墙上的对讲话筒。他对着话筒发出一些声音：“@#&*#*&……”没有任何反应。他有些疑惑地挠着头，原地徘徊着，又拿起旁边的木板，两只手挥动着木板向门砸去，发出哐哐的声音，但门依旧纹丝不动。

 

&emsp;这时灯光又一次闪烁起来，晃动也比上一次更剧烈一些。(3s)

&emsp;他扔飞手中的木板同时飞速后退，重重倚靠在身后的墙上扒住。

 

&emsp;对面墙上的广告屏此时亮了起来，但也由于电路接触不良而时隐时现。(15s)

&emsp;他看到后害怕地立马抓起手边的扳手，努力遮住眼睛，并把头撇到一边，浑身颤抖着。此时他注意到右侧电梯壁高处的开门按钮。他双眼放光，仿佛看到了希望。

&emsp;他鼓起勇气保持着刚才的姿势向前滑动，伸手去摸索梯子，摸到后拉过梯子，在梯子两侧手忙脚乱地来回滑动，支起梯子。（30s）

&emsp;他抓住梯子一端，向上攀爬，第一层不算熟练，而后逐渐掌握了动作技巧，顺利爬上了最高层。他信心满满朝着按钮伸出手，伸直了胳膊，却发现离按钮还有一手之隔。他右手按住梯子，左手又一次尽力向上伸。伴随着闪烁的灯光和晃动的电梯，一点、又一点，手和按钮的距离逐渐被缩短，可随着身体的倾斜他也逐渐变得重心不稳。他越来越浮躁，狠下心用力一探，突然随着一个晃动，他整个人向后仰去。梯子也随之落下，他又一次被砸晕。于是机器人083再度以开场的方式躺在电梯里，身上压着倒下的梯子，一切又回到了一开始的样子。

 